// Creo un nuevo proyecto Node.js
En una carpeta vacía, escribir el comando:

> npm init -y ( -y: responde si a todas las preguntas predeterminadas de la inicialización )

// Agregar el archivo dónde se creará el servidor.
* Para la creación se utilizará el framework express.

> npm install express

* Opcionalmente, agregar las definiciones de tipos de Node.js.

> npm install -g @types/node ( -g: instalar una dependencia de forma global en el sistema. Estará disponible para todos los proyectos del sistema, en lugar de estar limitado a un proyecto específico )
> npm install --save-dev @types/node ( --save-dev: para instalar un paquete npm y guardarlo como una dependencia de desarrollo )

// Se ejecuta el archivo resultante de la transpilación usando 

> node < archivo.js >

// Apéndice (nodemon)
* herramienta que ayuda a desarrollar aplicaciones basadas en Node.js
* reiniciando automáticamente la aplicación cuando se detectan cambios en los archivos.
* Para usar nodemon, reemplace la palabra node en la línea de comando al ejecutar su script.

> npm install -g nodemon
> npm install --save-dev nodemon

// Se ejecuta el archivo con nodemon 

> nodemon < archivo.js >